E eu trouxe aqui algumas notícias estatísticas aqui.
A Receita Federal tem alertado que o selo do OEA é tão rico,
ele traz um valor tão grande,
que tem algumas empresas que estão usando a marca OEA nos e-mails como uma fraude.
Então, prestadores de serviço usam indevidamente a logomarca fingindo a certificação, então isso
é um ponto de atenção trazido pela
própria Receita Federal, então fique atento
se você estiver fazendo uma
contratação de uma empresa
cheque se ela está na lista, a lista
da Receita Federal é pública, então
você pode encontrar as empresas
que estão realmente certificadas
e aqui
eu trouxe algumas, eu não trouxe
todas, algumas das estatísticas
porque, de novo, as estatísticas
do OEA, elas são públicas
naquele portal do OEA que eu
comentei, e vocês
podem ver em tempo real, porque a cada
seis meses a Receita
faz essa atualização,
mas se você ver, hoje são
374 importadores e exportadores
certificados conformidade, 157 estão certificados no segurança hoje,
72 depositários de mercadoria são certificados, 27 portos, 108 transportadores, 103 agentes de carga,
3 operadores aeroportuários e um REDEX.
Então, esse aqui é o perfil dos intervenientes que hoje no Brasil são certificados
em suas diferentes áreas de atuação e características.
E são hoje 875 funções.
Então, lembrando que uma empresa pode ter mais de uma função,
ela pode ser conformidade e segurança.
Então, do perfil por função, você vai ter 58% são importadores e exportadores,
é a grande maioria,
e 42% as demais funções, os operadores logísticos, transportadores, depósitos e etc.
Aqui você nota no Brasil onde estão concentradas as empresas, que são OEA.
Então, realmente aqui o estado de São Paulo tem essa... Eu acho que é o foco, né? FIS que se destaca também, mas a grande concentração está aqui entre Minas Gerais, São Paulo, Santa Catarina.
Então, é realmente onde estão concentradas
as principais empresas certificadas pelo OEA.
Então, aqui, as estatísticas do programa OEA,
de novo, são muitas estatísticas.
Tem o índice de canal vermelho
o índice de canal
verde, você consegue
identificar
o volume, né, mesa
a mesa, então tem realmente muita
muita coisa, eu achei
por bem assim, dar essa sugestão pra vocês
mas em vez de trazer aqui e ficar passando um número
acho que vale mais a pena
vocês mesmo entrarem, então esse aqui é o é o site onde vocês podem encontrar todas as estatísticas do programa FIS